# Git
## Git是什么？
* #### Git是一个免费开源的分布式版本控制系统，被用于高速有效地处理大大小小项目中所有文件。
* #### Git是目前世界上最先进的分布式版本控制系统。
<br/><br/>

## 为什么要是用Git
#### 适合分布式开发，适用于多人同时开发。公共服务器压力和数据量都不会太大。速度快、灵活。任意两个开发者之间可以很容易的解决冲突。可以私有化部署属于自己的git仓库（gitlab）。<br/><br/>

## Git的使用
### 基本命令
* #### git clone 下载一个项目
* #### git config --list 显示当前的Git配置
* #### git config -e 编辑Git配置文件
* #### git config [--global] user.name "[name]"  设置提交代码时的用户信息
* #### git config [--global] user.email "[email address]"
* #### git add [file1] [file2] ...添加指定文件到暂存区 
* #### git add . 添加当前目录的所有文件到暂存区
* #### git branch 查看本地所有分支
* #### git branch -r 查看远端所有分支
* #### git branch -a 列出本地和远端所有分支
* #### git branch [name] 从当前节点新建一个分支[name]，但不切换过去
* #### git branch -b [name] 从当前节点新建一个分支[name]并切换到该分支
* #### git branch -d [name] 删除本地分支name
* #### git branch -dr [name] 删除远端分支name
* #### git checkout [branchName] 切换到branchName分支
* #### git checkout [file1] [file2] .. 丢弃文件的修改
* #### git merge [name] 将name分支合并到当前分支
* #### git tag 列出所有tag
* #### git tat [tagName] 新建一个tag在当前commit
* #### git status 查看有变更的文件
* #### git log 显示当前分支的版本历史
* #### git diff 显示暂存区和工作区的代码差异
* #### git pull [remote] [branch] 取回远程仓库的变化，并与本地分支合并
* #### git push [remote] [branch] 上传本地指定分支到远程仓库
* #### git push [remote] --force 强制推送 可以用简写f
* #### git stash 保存当前工作进度，会把暂存区和工作区的改动保存起来
* #### git stash list 显示保存进度的列表
* #### git stash pop 恢复最新的进度到工作区
<br/><br/><br/>

### 文件的三种状态
1.已修改（modified）：表示修改了某文件，但是还没有提交保存<br/>
2.已暂存（staged）：表示把已修改的文件放在下次提交时的缓存中<br/>
3.已提交（committed）：表示该文件已经被安全地保存在本地数据库中了
<br/><br/><br/>

### 进阶使用
#### 当在使用git的时候，我们经常会少提交某个文件或者忘记提交某条记录，这时候我们又不希望再添加一条新的commit。那么我们该怎么做呢？
git commit --amend 
#### 上面这条命令可以帮你解决问题。那么它如何使用呢？
#### 和正常的commit一样在暂存文件后使用。如果你不想改变改变上次提交的信息，你只需要在后面加上--no-edit。如果你需要修改请使用-m 'xx'
<br>
#### 当我们开发时候可能会提交多条修改的记录。但是这些记录在log里面并不好看，或者意义并不大，那我们我怎么合并或者修改他们呢？
git reset HEAD^1~5
#### 上面这条命令会将本地的commit给撤销掉,这样我们可以重新进行提交修改
<br/><br/><br/>
### Hooks
#### 钩子（hooks）是一些在$GIT-DIR/hooks目录的脚本，在被特定的事件（certain points）触发后调用。简单列子：
* ####p re-commit
#### 在 commit 之前调用
#### 可以进行语法检查，测试等
* #### pre-receive
#### 在客户端推送时最先执行，可以用它来拒绝客户端的推送
#### 可以进行自动化部署等
* ####post-receive
#### 在客户端推送完成后执行
#### 可以进行自动化部署等
<br/><br/><br/>
#### 上面这些操作基本上能满足我们的日常所需，但是这些仅仅是git命令的一角。如果想要更加优雅的使用git可以去git官网去了解git的原理和指令

