## Angular6新功能详解  

5月4日，Angular 6.0.0正式发布，新版本重点关注工具链以及工具链在Angular中的运行速度问题。
这次更新还包括框架包（@angular/core，@angular/common，@angular/compiler等）、Angular CLI、Angular Material + CDK，这主要是为了解决兼容问题，这些项目的补丁版本将根据项目需求发布。    

#### ng update  

ng update <package>是一种新的CLI命令，它可分析你的package.json，并基于对Angular的了解向你的应用程序推荐更新。
ng update可以帮助你使用正确版本的依赖包，让你的依赖包与你的应用程序同步，使用schematics时，第三方还能提供脚本更新。如果你的某个依赖包提供了ng update schematic，那么它在进行重大更改时会自动更新代码！
ng update不会取代你的软件包管理器，而是在后台使用npm或yarn来管理依赖包，除了更新和监视依赖包外，ng update还会在必要的时候对你的项目进行改造。
例如，命令ng update @angular/core将会更新所有的Angular包以及RxJS、FTypeScript，它还将在这些包中运行可用的schematics以保证版本是最新的。同时，这个命令还能自动安装rxjs-compat到你的应用程序中，以使RxJS v6更加流畅。  

#### ng add  

另一项新的CLI命令ng add <package>将使你的项目更容易添加新功能。ng add使用软件包管理器来下载新的依赖包并调用安装脚本，它可以通过更改配置和添加额外的依赖包（如polyfills）来更新你的应用。你可在新的ng new应用程序中尝试以下动作：  

1、	ng add @angular/pwa：添加一个app manifest 和service worker，将你的应用程序变成PWA。  

2、	ng add @ng-bootstrap/schematics：将ng-bootstrap添加到你的应用程序中。  

3、	ng add @angular/material：安装并设置Angular Material和主题，注册新的初级组件 到ng generate中。  

4、	ng add @clr/angular@next：安装设置VMWare Clarity。

## Angular Elements
Angular Elements的第一个版本专注于在现有的Angular应用程序中启动Angular组件，方法是将它们注册为Custom Elements，目前已被广泛用于angular.io内容管理系统中，它嵌入HTML，可动态启动系统功能。
Angular Material + CDK 组件
最值得一提的是用于显示分层数据的树形控件，遵循数据表组件的模式，CDK包含树的核心指令，而Angular Material则提供与顶层的Material Design样式相同的体验。于此同时，还更新了徽章（badge）和底部菜单栏的组件，徽章用于显示小而有用的信息，例如未读信息的数量。目前，@angular/cdk/overlay软件包是CDK最强大的基础架构之一，你可以利用他们来构建自己的UI库。  

CLI Workspaces  

CLI v6现已支持多项目工作区，如多个应用程序或库，CLI项目用angular.json取代angular-cli.json构建和配置项目。每个CLI工作区都有项目，每个项目都有目标，每个目标都可以有配置。  

angular.json: { "projects": { "my-project-name": { "projectType": "application", "architect": { "build": { "configurations": { "production": {}, "demo": {}, "staging": {}, } }, "serve": {}, "extract-i18n": {}, "test": {}, } }, "my-project-name-e2e": {} }, }

Tree Shakable Providers
为了让你的应用更小，我们将服务引用模块改为模块引用服务，这让我们只需要构建在模块里注入的服务。

app.module.ts: 
@NgModule({ ... providers: [MyService] }) 
export class AppModule {}

my-service.ts: 
import { Injectable } from '@angular/core'; @Injectable() 
export class MyService { constructor() { } }

以后，NgModule不再需要引用：

my-service.ts 
import { Injectable } from '@angular/core'; @Injectable({ providedIn: 'root', }) export class MyService { constructor() { } }

动画性能提升
更新后，以后将不再需要网页动画polyfill。这意味着你可以从应用程序中删除此polyfill，可以节省大约47KB的内存，同时提高Safari中的动画性能。

## RxJS v6
RxJS v6也将被Angular 6使用，RxJS v6于上个月发布。RxJS v6带来了一个向后兼容的软件包rxjs-compat，它可以让你的应用程序保持运行。
RxJS已重新安排，使其更具树型动摇性，确保只有你使用的RxJS部分能放置在生产bundle中。

## 长期支持（LTS）
Angular表示他们正在将长期支持版本扩展到所有主版本中。
之前只有v4和v6是LTS版本，但为了使开发者从一个主版本更新到另一个主版本更容易，并给更多的项目充足时间来规划更新，Angular团队表示从v4开始，将扩大对所有主版本的长期支持。
每个主版本的支持时间是18个月，其中，前6个积极开发阶段，接下的12个月是错误修正和安全补丁阶段。
