## JavaScript事件循环--task and microtask
#### 引言
microtask 这一名词是 JS 中比较新的概念，几乎所有人都是在学习 ES6 的 Promise 时才接触这一新概念。本篇文章绝大部分引自DongXu的博客。

首先先来看一段代码，猜猜它会以何种顺序输出：

```
console.log('script start');

setTimeout(function() {
  console.log('setTimeout');
}, 0);

Promise.resolve().then(function() {
  console.log('promise1');
}).then(function() {
  console.log('promise2');
});

console.log('script end');
```
正确的答案是：'script start'、'script end'、'promise1'、'promise2'、'setTimeout'。但是不同的浏览器可能会出现不同的输出顺序。

Microsoft Edge, FireFox 40, iOS Safari 以及 Safari 8.0.8 将会在 'promise1' 和 'promise2' 之前输出 'setTimeout'。但是奇怪的是，FireFox 39 和 Safari 8.0.7 却又是按照正确的顺序输出。

#### 为什么？

要理解上面代码的输出原理，你就需要了解 JavaScript 的 event loop 是如何处理 tasks 以及 microtasks。

每一个“线程”都有一个独立的 event loop，每一个 web worker 也有一个独立的 event loop，所以它可以独立的运行。如果不是这样的话，那么所有的窗口都将共享一个 event loop，即使它们可以同步的通信。event loop 将会持续不断的，有序的执行队列中的任务（tasks）。每一个 event loop 都有着众多不同的任务来源（task source），这些 task source 能够保证其中的 task 能够有序的执行（参见标准 Indexed Database API 2.0）。不过，在每一轮事件循环结束之后，浏览器可以自行选择将哪一个 source 当中的 task 加入到执行队列当中。这样也就使得了浏览器可以优先选择那些敏感性的任务，例如用户的的输入。

Task 是严格按照时间顺序压栈和执行的，所以浏览器能够使得 JavaScript 内部任务与 DOM 任务能够有序的执行。当一个 task 执行结束后，在下一个 task 执行开始前，浏览器可以对页面进行重新渲染。每一个 task 都是需要分配的，例如从用户的点击操作到一个点击事件，渲染HTML文档，同时还有上面例子中的 setTimeout。

setTimeout 的工作原理相信大家应该都知道，其中的延迟并不是完全精确的，这是因为 setTimeout 它会在延迟时间结束后分配一个新的 task 至 event loop 中，而不是立即执行，所以 setTimeout 的回调函数会等待前面的 task 都执行结束后再运行。这就是为什么 'setTimeout' 会输出在 'script end' 之后，因为 'script end' 是第一个 task 的其中一部分，而 'setTimeout' 则是一个新的 task。这里我们先解释了 event loop 的基本原理，接下来我们会通过这个来讲解 microtask 的工作原理。

Microtask 通常来说就是需要在当前 task 执行结束后立即执行的任务，例如需要对一系列的任务做出回应，或者是需要异步的执行任务而又不需要分配一个新的 task，这样便可以减小一点性能的开销。microtask 任务队列是一个与 task 任务队列相互独立的队列，microtask 任务将会在每一个 task 任务执行结束之后执行。每一个 task 中产生的 microtask 都将会添加到 microtask 队列中，microtask 中产生的 microtask 将会添加至当前队列的尾部，并且 microtask 会按序的处理完队列中的所有任务。microtask 类型的任务目前包括了 MutationObserver 以及 Promise 的回调函数。

每当一个 Promise 被决议（或是被拒绝），便会将其回调函数添加至 microtask 任务队列中作为一个新的 microtask 。这也保证了 Promise 可以异步的执行。所以当我们调用 .then(resolve, reject) 的时候，会立即生成一个新的 microtask 添加至队列中，这就是为什么上面的 'promise1' 和 'promise2' 会输出在 'script end' 之后，因为 microtask 任务队列中的任务必须等待当前 task 执行结束后再执行，而 'promise1' 和 'promise2' 输出在 'setTimeout' 之前，这是因为 'setTimeout' 是一个新的 task，而 microtask 执行在当前 task 结束之后，下一个 task 开始之前。

#### 浏览器兼容性

有一些浏览器会输出：'script start'、'script end'、'setTimeout'、'promise1'、'promise2'。这些浏览器将会在 'setTimeout' 之后输出 Promise 的回调函数，这看起来像是这类浏览器不支持 microtask 而将 Promise 的回调函数作为一个新的 task 来执行。

不过这一点也是可以理解的，因为 Promise 是来自于 ECMAScript 而不是 HTML。ES 当中有一个 “jobs” 的概念，它和 microtask 很相似，不过他们之间的关系目前还没有一个明确的定义。不过，普遍的共识都认为，Promise 的回调函数是应该作为一个 microtask 来运行的。

如果说把 Promise 当做一个新的 task 来执行的话，这将会造成一些性能上的问题，因为 Promise 的回调函数可能会被延迟执行，因为在每一个 task 执行结束后浏览器可能会进行一些渲染工作。由于作为一个 task 将会和其他任务来源（task source）相互影响，这也会造成一些不确定性，同时这也将打破一些与其他 API 的交互，这样一来便会造成一系列的问题。

Edge 浏览器目前已经修复了这个问题（an Edge ticket），WebKit 似乎始终是标准的，Safari 终究也会修复这个问题，在 FireFox 43 中这个问题也已被修复。

#### 如何判断 task 和 microtask

我们可以直接测试输出，看看输出的顺序是更像 Promise 还是更像 setTimeout，趋向于 Promise 的则是 microtask，趋向于 setTimeout 的则是 task。

同时需要注意的是，在 ES 当中称 microtask 为 “jobs”。比如 ES6标准 8.4节当中的 “EnqueueJob” 意思指添加一个 microtask。

#### 总结

* microtask 和 task 一样严格按照时间先后顺序执行。
* microtask 类型的任务包括 Promise callback 和 Mutation callback。
* 当 JS 执行栈为空时，便生成一个 microtask 检查点。